---
title: "Metrópole Paulista, Mobibrasil, Spencer, Gatusa e Gato Preto recebem R$ 251,6 milhões para ônibus elétricos"
description: "A Prefeitura de São Paulo autorizou R$ 251.586.677,50 em empenhos para eletrificação da frota de ônibus do transporte coletivo municipal, beneficiando cinco con"
pubDate: "2026-07-21T07:00:00Z"
fonte: "Diário do Transporte"
linkOriginal: "https://diariodotransporte.com.br/2026/07/21/metropole-paulista-mobibrasil-spencer-gatusa-e-gato-preto-recebem-r-2516-milhoes-para-onibus-eletricos/"
dataOriginal: "21/07/2026"
origem: "brasil"
imageUrl: "https://i0.wp.com/diariodotransporte.com.br/wp-content/uploads/2026/07/WhatsApp-Image-2026-07-21-at-05.12.51.jpeg?fit=1200%2C857&ssl=1"
hashtag: ""
tags:
  - "Eletrificação"
  - "Captação"
  - "EV"
---

A Prefeitura de São Paulo autorizou R$ 251.586.677,50 em empenhos para eletrificação da frota de ônibus do transporte coletivo municipal, beneficiando cinco concessionárias: Viação Metrópole Paulista, Mobibrasil Transportes São Paulo, Spencer Transportes, Viação Gatusa Transportes Urbanos e Viação Gato Preto. Foram liberados também R$ 531,8 mil para Norte Buss Transportes e R$ 89,4 milhões na semana anterior para cinco outras operadoras, continuando o programa de substituição gradual de ônibus diesel por veículos de baixa ou zero emissão. São Paulo possui 1.759 coletivos à eletricidade, representando apenas 13,07% da frota total de 13.460 ônibus, abaixo da meta de 2,6 mil elétricos que deveria ter sido alcançada em dezembro de 2024. O atraso é atribuído principalmente à falta de infraestrutura para suportar a tensão de energia na rede da ENEL. Desde outubro de 2022, viações estão proibidas de comprar ônibus diesel, mas com eletrificação abaixo do ritmo necessário, a frota envelhece. SPTrans ampliou a idade máxima de 10 para 13 anos de modelo e de mídis para 14 anos de modelo e 15 de fabricação. A nova meta, mais modesta, é adicionar 2,2 mil ônibus menos poluentes até 2028, considerando possibilidade de biometano. A idade média dos ônibus é de 6 anos e 11 meses, acima do habitual. O Município contratou aproximadamente R$ 6,5 bilhões em operações de crédito com diferentes instituições financeiras para sustentar investimentos em ônibus elétricos e modernização do transporte coletivo.



**Fonte:** [Diário do Transporte](https://diariodotransporte.com.br/2026/07/21/metropole-paulista-mobibrasil-spencer-gatusa-e-gato-preto-recebem-r-2516-milhoes-para-onibus-eletricos/)
