---
title: "Praxio aposta em IA preditiva, digitalização da garagem e expansão do ecossistema na Lat.Bus 2026"
description: "A Praxio, que integra a nstech após fusão em 2021, apresentará na Lat.Bus 2026 estratégia centrada em inteligência artificial, gestão preditiva e integração dig"
pubDate: "2026-07-06T07:00:00Z"
fonte: "Diário do Transporte"
linkOriginal: "https://diariodotransporte.com.br/2026/07/06/praxio-aposta-em-ia-preditiva-digitalizacao-da-garagem-e-expansao-do-ecossistema-na-lat-bus-2026/"
dataOriginal: "06/07/2026"
origem: "brasil"
imageUrl: "https://i0.wp.com/diariodotransporte.com.br/wp-content/uploads/2026/07/emerson-grandi.jpg?fit=1200%2C800&ssl=1"
hashtag: "#Praxio"
tags:
  - "IA"
  - "Telemetria"
  - "Inovação"
---

A Praxio, que integra a nstech após fusão em 2021, apresentará na Lat.Bus 2026 estratégia centrada em inteligência artificial, gestão preditiva e integração digital para transporte de passageiros. CEO Emerson Grandi explicou movimento de crescimento inorgânico iniciado em 2015 com investimentos da Greenbridge, incorporando empresas como Hivecloud, Fusion, Avacon e Autumn. O grupo reúne hoje 37 empresas, com Praxio como torre de mobilidade para passageiros e nstech focada em transportes de cargas. A empresa trabalha com três plataformas: Globus (ERP robusto para operadores médios e grandes), Siga (para empresas médias) e Luna (gestão comercial de passagens). Na Lat.Bus será apresentado Globus Evo, evolução do Globus. Nova solução "Praxio BrAIn" utiliza mineração de dados e IA para gerar alertas preditivos, analisando padrões de manutenção; Grandi citou caso em que IA identificou peça cuja vida útil média era 70 mil km mas havia sido substituída com 9 mil km. Software Luna cresceu cerca de 50% ao ano, atingindo NPS de 90 pontos, com crescimento de 25% em vendas de passagens via e-commerce em 2025. Praxio apresentará Luna Pay (integração entre sistema de venda e maquininhas de pagamento), app Tá.On (digitalização de atestados médicos via IA) e Painel de Monitoramento de Riscos Psicossociais para atender exigências da NR-1. Grandi confirmou que movimento de aquisições continua ativo, buscando empresas com sinergia tecnológica, cultura organizacional e complementaridade de soluções.

**#Praxio**

**Fonte:** [Diário do Transporte](https://diariodotransporte.com.br/2026/07/06/praxio-aposta-em-ia-preditiva-digitalizacao-da-garagem-e-expansao-do-ecossistema-na-lat-bus-2026/)
