---
title: "Frota de ônibus: como gerenciar, reduzir custos e usar tecnologia a favor da operação"
description: "O Brasil possui mais de 395 mil ônibus em circulação, operados em modalidades distintas: transporte urbano (linhas fixas sob concessão municipal), rodoviário (v"
pubDate: "2026-07-13T07:00:00Z"
fonte: "Infleet"
linkOriginal: "https://infleet.com.br/blog/frota-de-onibus-como-gerenciar/"
dataOriginal: "None"
origem: "brasil"
imageUrl: "https://infleet.com.br/wp-content/uploads/2026/07/buses-parking-lot-2026-03-17-08-16-56-utc.jpg"
hashtag: "#Infleet"
tags:
  - "Logística"
  - "Telemetria"
  - "Gestão de Frotas"
---

O Brasil possui mais de 395 mil ônibus em circulação, operados em modalidades distintas: transporte urbano (linhas fixas sob concessão municipal), rodoviário (viagens inter-municipais sob ANTT, com seguro de responsabilidade mínimo de R$ 4.034.750), fretamento corporativo (com SLA definido), escolar (com regulamentação específica de segurança) e turismo. A idade média da frota urbana atingiu 6 anos e 5 meses em 2024, a maior em três décadas, refletindo falta de crédito para renovação. Veículos antigos consomem mais combustível e exigem mais manutenção corretiva. Em Porto Alegre, o custo anual de 2025 foi calculado em R$ 880 milhões, com 36% em custos variáveis (combustíveis, lubrificantes, pneus, peças, manutenção) e 34% em mão de obra. O diesel representa aproximadamente um quarto do custo operacional do transporte rodoviário de passageiros. A manutenção preventiva estruturada por quilometragem é a principal alavanca de redução de custos. Gestão eficiente requer planejamento operacional, controle de manutenção, monitoramento em tempo real, documentação válida e treinamento contínuo de motoristas. Telemetria identifica comportamentos que consomem combustível: aceleração brusca, freada intensa, excesso de velocidade e marcha lenta.

**#Infleet**

**Fonte:** [Infleet](https://infleet.com.br/blog/frota-de-onibus-como-gerenciar/)
