---
title: "China coloca fabricantes europeus de caminhões sob pressão com modelos elétricos"
description: "Fabricantes chineses de caminhões elétricos estão intensificando a entrada no mercado europeu, pressionando marcas tradicionais como Volvo, Scania, Mercedes-Ben"
pubDate: "2026-07-21T07:00:00Z"
fonte: "Transporte Moderno"
linkOriginal: "https://transportemoderno.com.br/2026/07/20/china-coloca-fabricantes-europeus-de-caminhoes-sob-pressao/"
dataOriginal: "20/07/2026"
origem: "internacional"
imageUrl: "https://storage.transportemoderno.com.br/uploads/2026/07/Foton.jpg"
hashtag: ""
tags:
  - "Eletrificação"
  - "Concorrência"
  - "EV"
---

Fabricantes chineses de caminhões elétricos estão intensificando a entrada no mercado europeu, pressionando marcas tradicionais como Volvo, Scania, Mercedes-Benz e MAN. Mais de seis empresas chinesas, incluindo BYD, Farizon, Sany, Sinotruk, Windrose e SuperPanther, planejam ampliar vendas na Europa em 2026, oferecendo modelos com preços até 30% inferiores aos equivalentes europeus, apoiadas no domínio da cadeia de baterias e escala de produção. A China concentra grande parte da produção mundial de baterias, consolidando posição dominante na cadeia de veículos elétricos conforme a Agência Internacional de Energia. Na IAA Transportation 2026 em Hannover, BYD, Dongfeng e MAXUS estarão presentes como expositores, marcando mudança no equilíbrio competitivo do setor. Segundo especialista da FGV, a vantagem chinesa está na capacidade de acelerar ciclos tecnológicos e na verticalização da cadeia de baterias, reduzindo custos e acelerando desenvolvimento de soluções. As fabricantes tradicionais mantêm diferencial em relacionamento com clientes e TCO (custo total de propriedade), mas essa vantagem não é permanente. As chinesas enfrentam desafios em construir relacionamento de longo prazo e demonstrar permanência no mercado, exigindo estratégia de médio e longo prazo para sucesso. Movimento paralelo ocorre no Brasil, onde fabricantes chinesas também ampliam presença em veículos comerciais, especialmente em modelos elétricos.



**Fonte:** [Transporte Moderno](https://transportemoderno.com.br/2026/07/20/china-coloca-fabricantes-europeus-de-caminhoes-sob-pressao/)
