---
title: "Frota de ônibus: como gerenciar, reduzir custos e usar tecnologia a favor da operação"
description: "O Brasil possui mais de 395 mil ônibus em circulação. Frotas de ônibus exigem gestão mais complexa que veículos leves devido a ciclos de manutenção intensos, co"
pubDate: "2026-07-19T07:00:00Z"
fonte: "Infleet"
linkOriginal: "https://infleet.com.br/blog/frota-de-onibus-como-gerenciar/"
dataOriginal: ""
origem: "brasil"
imageUrl: "https://infleet.com.br/wp-content/uploads/2026/07/buses-parking-lot-2026-03-17-08-16-56-utc.jpg"
hashtag: "#Infleet"
tags:
  - "Gestão de Frota"
  - "Logística"
  - "Inovação"
---

O Brasil possui mais de 395 mil ônibus em circulação. Frotas de ônibus exigem gestão mais complexa que veículos leves devido a ciclos de manutenção intensos, consumo elevado de combustível e responsabilidade pela segurança de passageiros. Os tipos incluem transporte urbano (linhas fixas sob concessão municipal), transporte rodoviário (viagens interestaduais sob regulação ANTT), fretamento corporativo, transporte escolar e turismo. A idade média da frota urbana brasileira atingiu 6 anos 5 meses em 2024, maior em 30 anos, aumentando consumo de combustível e manutenção corretiva. Em Porto Alegre, o custo anual do sistema para 2025 foi de R$ 880 milhões com 36% em custos variáveis (combustível, lubrificantes, pneus, manutenção) e 34% em mão de obra. Diesel representa aproximadamente 25% do custo operacional. Gestão eficiente requer planejamento operacional, controle de manutenção preventiva por quilometragem, monitoramento em tempo real, documentação regularizada, treinamento de motoristas com feedback baseado em telemetria. Principais oportunidades de economia concentram-se em redução de consumo de combustível através de monitoramento de telemetria (aceleração, frenagem, velocidade), otimização de rotas e execução de manutenção preventiva estruturada.

**#Infleet**

**Fonte:** [Infleet](https://infleet.com.br/blog/frota-de-onibus-como-gerenciar/)
