---
title: "Estudo Nacional de Mobilidade destaca necessidade de modernização de contratos"
description: "O ENMU (Estudo Nacional de Mobilidade Urbana), divulgado em 1º de julho de 2026 pelo BNDES e Ministério das Cidades, propõe investimentos de R$ 430 bilhões em 1"
pubDate: "2026-07-06T07:00:00Z"
fonte: "Diário do Transporte"
linkOriginal: "https://diariodotransporte.com.br/2026/07/06/estudo-nacional-de-mobilidade-destaca-necessidade-de-modernizacao-de-contratos-como-alertou-liana-variani-em-reportagem-premiada-do-diario-do-transporte-na-fetpesp/"
dataOriginal: "06/07/2026"
origem: "brasil"
imageUrl: "https://i0.wp.com/diariodotransporte.com.br/wp-content/uploads/2026/07/premior-fetpesp.jpg?fit=1200%2C612&ssl=1"
hashtag: ""
tags:
  - "Regulação"
  - "Modernização"
  - "Logística"
---

O ENMU (Estudo Nacional de Mobilidade Urbana), divulgado em 1º de julho de 2026 pelo BNDES e Ministério das Cidades, propõe investimentos de R$ 430 bilhões em 187 projetos de mobilidade para 21 regiões metropolitanas brasileiras com 1 milhão de moradores ou mais. Especialistas atribuíram notas de 1 a 5 para quesitos relacionados à mobilidade; nenhum sistema obteve nota máxima. São Paulo recebeu nota 4 por contratos regulares com prorrogação contratual em troca de investimentos, incluindo BRT-ABC em construção que qualificou sistema intermunicipal. Goiânia também recebeu nota 4 por atualizar contrato antigo via aditivo com garantias contratuais. Natal e Recife foram consideradas piores situações contratuais com nota 1: Natal sem contratos regulares predominantes; Recife com situação contratual predominantemente irregular. Especialista Liana Variani explicou que modelos ideais incorporam flexibilidade e fiscalização, sendo necessário que contratos de longo prazo permitam reprogramação operacional e de remuneração. O ENMU propõe regularização contratual substituindo permissões/autorizações por concessões/PPPs com direito de reprogramação operacional, KPIs e SLAs de desempenho, e fiscalização. Londres é referência internacional: contratos vinculam remuneração a quilometragem e qualidade, abrem espaço para redesenho de linhas e incorporam obrigações de integração. O estudo destaca que qualidade operacional depende de três elementos: desenho de rede alinhado a arquitetura tronco-alimentada, capacidade institucional para planejar e monitorar com dados, e contratos que promovam integração contínua.



**Fonte:** [Diário do Transporte](https://diariodotransporte.com.br/2026/07/06/estudo-nacional-de-mobilidade-destaca-necessidade-de-modernizacao-de-contratos-como-alertou-liana-variani-em-reportagem-premiada-do-diario-do-transporte-na-fetpesp/)
