---
title: "Geotab apresenta câmera com IA que previne acidentes em tempo real"
description: "A Geotab lançou no Brasil a Go Focus Plus, câmera veicular com inteligência artificial que identifica comportamentos de risco como uso de celular, fadiga, distr"
pubDate: "2026-07-23T07:00:00Z"
fonte: "Transporte Moderno"
linkOriginal: "https://transportemoderno.com.br/2026/07/22/geotab-apresenta-camera-com-ia-que-previne-acidentes-em-tempo-real/"
dataOriginal: "22/07/2026"
origem: "brasil"
imageUrl: "https://storage.transportemoderno.com.br/uploads/2026/07/WhatsApp-Image-2026-07-22-at-2.31.41-PM.jpeg"
hashtag: ""
tags:
  - "IA"
  - "Telemetria"
  - "Segurança"
---

A Geotab lançou no Brasil a Go Focus Plus, câmera veicular com inteligência artificial que identifica comportamentos de risco como uso de celular, fadiga, distração e ausência de cinto de segurança, emitindo alertas de voz em tempo real. O sistema classifica automaticamente eventos críticos ao cruzar informações de velocidade, distância do veículo à frente e direção do olhar, reduzindo falsos positivos e identificando motoristas reincidentes para treinamento direcionado. O Smart Sequence organiza imagens antes, durante e depois de eventos críticos para análise rápida pelos gestores. A solução reconhece também direção defensiva, oferecendo feedback positivo além de advertências. Segundo relatório da Geotab, motoristas que trafegam 20% acima do limite de velocidade têm risco de colisão até sete vezes maior nos primeiros cinco segundos, e 87% dos motoristas profissionais estariam dispostos a usar sistemas de orientação em cabine. A plataforma MyGeotab processou dados indicando redução de 28,7% em colisões para usuários ativos e 11,9% para novos usuários. Entre dezembro de 2025 e fevereiro de 2026, foram registrados 13.228 acidentes nas rodovias federais com 1.172 mortes, sendo 43,9% envolvendo veículos de carga. A Go Focus Plus integra o ecossistema MyGeotab permitindo monitoramento consolidado de telemetria, videotelemetria, manutenção e consumo de combustível, com instalação possível até em caminhões antigos conforme sua eletrônica embarcada.



**Fonte:** [Transporte Moderno](https://transportemoderno.com.br/2026/07/22/geotab-apresenta-camera-com-ia-que-previne-acidentes-em-tempo-real/)
