---
title: "Governo barra biodiesel importado na mistura obrigatória"
description: "O Conselho Nacional de Política Energética (CNPE) aprovou decisão do governo federal proibindo importação de biodiesel destinado ao cumprimento da mistura obrig"
pubDate: "2026-07-16T07:00:00Z"
fonte: "Transporte Moderno"
linkOriginal: "https://transportemoderno.com.br/2026/07/15/governo-barra-biodiesel-importado-na-mistura-obrigatoria/"
dataOriginal: "15/07/2026"
origem: "brasil"
imageUrl: "https://storage.transportemoderno.com.br/uploads/2026/07/biodiesel-soja-ve-divulgacao.jpg"
hashtag: ""
tags:
  - "Regulação"
  - "Combustível"
  - "Sustentabilidade"
---

O Conselho Nacional de Política Energética (CNPE) aprovou decisão do governo federal proibindo importação de biodiesel destinado ao cumprimento da mistura obrigatória ao diesel comercializado no país. O biodiesel utilizado para atender ao percentual obrigatório deverá ser produzido por unidades autorizadas pela ANP; importado continuará permitido apenas para usos não vinculados à mistura mandatória. Segundo Ministério de Minas e Energia, medida foi respaldada por avaliação de que indústria brasileira possui capacidade suficiente para atender integralmente à demanda doméstica. Dados da Empresa de Pesquisa Energética (EPE) indicam que parque industrial brasileiro de biodiesel opera com cerca de 40% de capacidade disponível, permitindo ampliar produção sem novos investimentos imediatos em plantas. Governo avalia que cenário elimina necessidade de importação para garantir abastecimento interno, mesmo com aumentos de demanda por elevação dos percentuais obrigatórios. Jerônimo Goergen (Aprobio) afirmou que país possui capacidade instalada, tecnologia, matéria-prima e indústria preparada para atender demanda nacional. André Nassar (Abiove) declarou que decisão representa sinal positivo para investidores e expansão de capacidade produtiva nacional. Na mesma reunião, CNPE aprovou revogação da Resolução nº 3/2015 adequando marco regulatório às mudanças da Lei do Combustível do Futuro, sem alterar regras atualmente aplicáveis à comercialização do biodiesel ou seu uso voluntário fora da mistura obrigatória.



**Fonte:** [Transporte Moderno](https://transportemoderno.com.br/2026/07/15/governo-barra-biodiesel-importado-na-mistura-obrigatoria/)
