---
title: "Frota de ônibus: como gerenciar, reduzir custos e usar tecnologia a favor da operação"
description: "O Brasil possui mais de 395 mil ônibus em circulação, conforme o Sindipeças. A gestão de frotas de ônibus é mais complexa que veículos leves, envolvendo regulaç"
pubDate: "2026-07-12T07:00:00Z"
fonte: "Infleet"
linkOriginal: "https://infleet.com.br/blog/frota-de-onibus-como-gerenciar/"
dataOriginal: ""
origem: "brasil"
imageUrl: "https://infleet.com.br/wp-content/uploads/2026/07/buses-parking-lot-2026-03-17-08-16-56-utc.jpg"
hashtag: "#Infleet"
tags:
  - "Logística"
  - "Gestão de Frotas"
  - "Telemetria"
---

O Brasil possui mais de 395 mil ônibus em circulação, conforme o Sindipeças. A gestão de frotas de ônibus é mais complexa que veículos leves, envolvendo regulação específica, ciclos intensos de manutenção, maior consumo de combustível e responsabilidade com segurança de passageiros. Existem cinco tipos principais: transporte urbano (linhas fixas municipais), transporte rodoviário (viagens interestaduais com requisitos da ANTT), fretamento corporativo, transporte escolar (regulamentação de segurança específica) e turismo. A idade média da frota urbana brasileira atingiu 6 anos e 5 meses em 2024, a maior em três décadas, resultando em maior consumo de combustível e manutenção corretiva. Em Porto Alegre, o custo anual do sistema de transporte para 2025 foi calculado em R$ 880 milhões, sendo 36% custos variáveis (combustível, pneus, manutenção) e 34% mão de obra. O diesel representa aproximadamente 25% do custo operacional do transporte rodoviário de passageiros. A gestão eficiente combina planejamento operacional, controle de manutenção preventiva baseada em quilometragem, monitoramento em tempo real, documentação regularizada e treinamento de motoristas com feedback baseado em telemetria veicular. Principais oportunidades de economia estão em redução de consumo de combustível, otimização de rotas e manutenção preventiva bem estruturada.

**#Infleet**

**Fonte:** [Infleet](https://infleet.com.br/blog/frota-de-onibus-como-gerenciar/)
