---
title: "30 milhões de pneus ganham nova vida nas rodovias brasileiras"
description: "A Greca Asfaltos atingiu a marca de 30 milhões de pneus reciclados após 25 anos de tecnologia de asfalto-borracha no Brasil, transformando resíduo ambiental em "
pubDate: "2026-07-23T07:00:00Z"
fonte: "Transporte Moderno"
linkOriginal: "https://transportemoderno.com.br/2026/07/22/30-milhoes-de-pneus-ganham-nova-vida-nas-rodovias-brasileiras/"
dataOriginal: "22/07/2026"
origem: "brasil"
imageUrl: "https://storage.transportemoderno.com.br/uploads/2026/07/asfalto.png"
hashtag: ""
tags:
  - "Sustentabilidade"
  - "Operação"
---

A Greca Asfaltos atingiu a marca de 30 milhões de pneus reciclados após 25 anos de tecnologia de asfalto-borracha no Brasil, transformando resíduo ambiental em pavimentos mais duráveis para rodovias, aeroportos e infraestruturas de transporte. O asfalto-borracha incorpora aproximadamente 15% de pó de borracha proveniente de pneus reciclados ao ligante asfáltico, exigindo três anos de pesquisa para integrar de forma estável a borracha ao asfalto. A Pesquisa CNT de Rodovias estima necessários R$ 101,1 bilhões para reconstrução, restauração e manutenção dos 114.197 quilômetros avaliados, com mais de 60% da malha apresentando deficiências. Concessionárias e órgãos públicos passaram a ampliar vida útil dos pavimentos como estratégia prioritária. O asfalto-borracha proporciona menor acúmulo de água, melhora aderência de pneus e reduz até cinco decibéis no ruído de rolagem; estudos da UFRGS e USP apontam resistência à reflexão de trincas até 5,5 vezes superior ao pavimento convencional. Segundo estudo da Politécnica de Torino, o Ecoplex (nome comercial da solução) reduz em até 35,9% as emissões de CO₂ por metro de camada aplicada. Os 30 milhões de pneus foram aplicados em rodovias Anhanguera, Bandeirantes, Régis Bittencourt, Imigrantes, BR-470, BR-282 e Ponte de Guaratuba. A mudança de paradigma substitui análise centrada no custo inicial pela avaliação da durabilidade ao longo da vida útil, reduzindo custos de manutenção, aumentando disponibilidade da infraestrutura e tornando o transporte de cargas mais eficiente.



**Fonte:** [Transporte Moderno](https://transportemoderno.com.br/2026/07/22/30-milhoes-de-pneus-ganham-nova-vida-nas-rodovias-brasileiras/)
