---
title: "Vacância de galpões em Minas cai a 1,46% e impulsiona novos investimentos"
description: "A vacância de galpões em Minas Gerais caiu a 1,46% no primeiro trimestre de 2026, uma das menores do país, impulsionando investimentos. A Fulwood anunciou R$ 24"
pubDate: "2026-07-06T07:00:00Z"
fonte: "Transporte Moderno"
linkOriginal: "https://transportemoderno.com.br/2026/07/06/vacancia-de-galpoes-em-minas-cai-a-146-e-impulsiona-novos-investimentos/"
dataOriginal: "06/07/2026"
origem: "brasil"
imageUrl: "https://storage.transportemoderno.com.br/uploads/2026/07/MONTO-FW-POUSOALEGRE-008.jpg"
hashtag: ""
tags:
  - "Logística"
  - "Infraestrutura"
  - "Investimento"
---

A vacância de galpões em Minas Gerais caiu a 1,46% no primeiro trimestre de 2026, uma das menores do país, impulsionando investimentos. A Fulwood anunciou R$ 240 milhões para expansão de empreendimentos em Betim e Pouso Alegre, adicionando 78 mil m² de Área Bruta Locável (ABL). Serão R$ 150 milhões para ampliar Pouso Alegre Business Park com dois novos galpões de 48 mil m², e R$ 90 milhões para segunda fase do Betim Business Park com mais 30 mil m². Ambos empreendimentos operam com ocupação integral, refletindo forte demanda de operadores logísticos, indústrias e empresas de e-commerce. Região Metropolitana de Belo Horizonte registrou disponibilidade de 2,04% no primeiro trimestre. Fernando Schilis, diretor comercial da Fulwood, afirmou que expansão responde ao crescimento da procura por ativos capazes de atender principais mercados consumidores. Pouso Alegre Business Park, à margem da Rodovia Fernão Dias, passará de 32 mil m² para 80 mil m² de ABL, com segunda fase em janeiro de 2027 e terceira em abril do mesmo ano; já existem negociações com operadores de e-commerce e fabricantes de eletrodomésticos. Betim Business Park, próximo às BR-381, BR-262 e BR-040, passará de 44 mil m² para 74 mil m², podendo alcançar 112 mil m² quando todas fases forem concluídas. Movimento acompanha combinação entre crescimento do e-commerce, reconfiguração de cadeias de suprimentos e busca por operações próximas aos grandes centros consumidores.



**Fonte:** [Transporte Moderno](https://transportemoderno.com.br/2026/07/06/vacancia-de-galpoes-em-minas-cai-a-146-e-impulsiona-novos-investimentos/)
