---
title: "MP do Frete pode elevar custos logísticos a partir de 2027"
description: "A aprovação da Medida Provisória 1.343/2026 pelo Senado fortalece fiscalização do piso mínimo do frete rodoviário, mas especialistas e setor alertam para elevaç"
pubDate: "2026-07-16T07:00:00Z"
fonte: "Transporte Moderno"
linkOriginal: "https://transportemoderno.com.br/2026/07/15/mp-do-frete-pode-elevar-custos-logisticos-a-partir-de-2027/"
dataOriginal: "15/07/2026"
origem: "brasil"
imageUrl: "https://storage.transportemoderno.com.br/uploads/2026/05/preco-do-frete.jpg"
hashtag: ""
tags:
  - "Regulação"
  - "Logística"
  - "Custos"
---

A aprovação da Medida Provisória 1.343/2026 pelo Senado fortalece fiscalização do piso mínimo do frete rodoviário, mas especialistas e setor alertam para elevação de custos logísticos a partir de 2027. Principais mudanças incluem obrigatoriedade do CIOT em todas operações de frete, ampliação de cruzamento eletrônico de dados pela ANTT, endurecimento de penalidades para empresas contratando fretes abaixo da tabela, e criação de piso salarial de R$ 5 mil para motoristas empregados. Advogado tributarista Felipe Azevedo Maia alertou que problema não é apenas a MP, mas soma entre piso mínimo do frete, Reforma Tributária, fim da desoneração do diesel e ambiente regulatório indefinido. Efetiva fiscalização do piso tende a elevar valor médio dos fretes, principalmente em segmentos com negociações abaixo da tabela ANTT. ICMS sobre transporte tende a aumentar em arrecadação incidindo sobre frete de maior valor. Maior risco concentra-se em 2027: desoneração de PIS/Cofins sobre diesel (R$ 20 bilhões em renúncia fiscal) termina 31 dezembro 2026; a partir janeiro entra CBS, com tributação do diesel indefinida; simultaneamente começa transição para IBS da Reforma Tributária sem clareza sobre alíquotas futuras. Danilo Guedes (ABC Cargas) criticou forma de construção da MP: incluiu temas sem relação com objetivo original (anistia de multas ANTT), houve falta de participação do setor produtivo, sindicatos patronais e associações transportadoras na elaboração, apenas representantes de autônomos participaram. Também criticou dispositivo de pagamento de frete em 30 dias quando transportadoras frequentemente recebem embarcador em prazo superior.



**Fonte:** [Transporte Moderno](https://transportemoderno.com.br/2026/07/15/mp-do-frete-pode-elevar-custos-logisticos-a-partir-de-2027/)
